A férfi, akit meg fogunk ismerni,
maga az Ördög.
A nevem Mosley. Oswald Mosley.
Ön felkeltette az érdeklődésem.
Michael Gray.
Ostobasága miatt elvesztette
az unokafivérei pénzét Amerikában.
És a szegény,
jó öreg Arthur Shelby.
A neje egy másik férfinél talál vigaszt.
Az összes Pengesapkás
menjen a pokolba!
Ha Angliába mész,
veled megyek.
- Meg akarom ismerni a családod.
- Nem akarod.
Mr. Thomas, ilyen tiszta ópium
még sose érkezett Európába.
250.000 font.
Annyit kell tennünk,
hogy egy hétig itt tartjuk.
Én ellene szavazok, Tom.
Ki szavaz mellette?
Végrehajtjuk.
Egy üres székről van szó,
Ada. Az én székem. A trónom.
Valaki a koronámat akarja.
Szerintem Michael az.
Mr. Shelby, Swing százados vagyok.
Michael, az unokatestvére azzal üzletel,
aki holtan akarja látni magát.
Ezt érted teszem, Tommy.
Ideje már.
És ezt te is tudod.
Hadd tippeljek!
Senki se baszakodjon
a Pengesapkásokkal?
Háború lesz és egyikőtök meg fog halni,
de hogy ki, azt nem tudom.
Teszem, amit tennem kell, Pol.
Csak ölsz és ölsz.
Munkám van számodra.
Le fogom lőni Oswald Mosleyt.
Ha megöljük az embert,
az üzenet is odavész.
Szerintem ideje lemenni
a színpadról, öreg barátom.
A kínaiak, az olaszok.
Mosley semmiről sem tudott!
Semmiről sem tudott!
Ki?!
FEKETE NAP
Fordította: Silver
Beszélj hozzám!
Lehet, hogy rátaláltam,
Arthur, arra,
akit nem tudok legyőzni.
- Mosley.
- Nem tudom.
Kurvára nem tudom.
Az egésznek semmi értelme.
Menjünk be!
A végére járunk. Igyunk egyet.
Járnom kell egyet.
Bevégeztetett, Tommy.
Vége van.
Magunk mögött hagyhatjuk az egészet.
Olyan egyszerű. Oly lágy.
Oly kis változás.
Arthur kivette a golyókat.
Visszafelé menet.
Elmondta, hogy megálltál
hányni egy kereszteződésnél.
Már nem is viselkedsz
katona módjára, Tommy.
Nem ellenőrizted a fegyvered.
Nem vagy katona, gyáva vagy.
Hallottam, hogy meghúztad a ravaszt.
Búcsú nélkül hagytad
volna hátra a családodat.
Ha még mindig kiútra vágysz,
itt van mind a hat.
Anya.
Átengednek.
Nem fognak átengedni.
Mintha lenne bármi más következménye.
Halló?
Mr. Shelby, biztos kíváncsi, hogy ki
akadályozta meg a tegnap esti merényletet.
Ha kitekint az ablakon,
egy békezászlót fog látni.
Egy egységnyi önkéntes
viszi el Önnek a halott embereit,
hogy a maguk módján
küldhessék őket a Mennybe.
A tegnapi műveletet az IRA három
dublini brigádjának katonái vitelezték ki.
Mr. Mosleyra élve van szükségünk.
Csak ennyit kell tudnia.
Arról is tudnia kell, hogy nem
Mosley életének megmentése volt
az egyetlen közbeavatkozásunk a minap.
Némi változást eszközöltünk
a szervezetének felépítésében.
Mióta elkezdte kiépíteni a birodalmát,
végig volt egy mankója,
amire támaszkodhatott.
Tegnap este viszont
kirúgtuk a lába alól a mankót.
Mostantól ránk fog támaszkodni.
Legyen azzal tisztában,
Mr. Shelby, hogy az emberei halála
a saját lelkén szárad,
mert képtelen elismerni a saját határait.
Anya,
egy férfi ambíciói és játszmái okozták ezt.
És a Mindenható Isten
nevében megesküszöm,
hogy mindegy, mibe kerül,
mindegy, mennyit kell hazudnom érte,
de bosszút fogok állni Tommy Shelbyn.
NÉGY ÉVVEL KÉSŐBB
MIQUELON-SZIGET
ÚJ-FUNDLAND, FRANCIA TARTOMÁNY
Monsieur.
Monsieur!
Az ott Miquelon-szigete.
1933. DECEMBER 5.
A parancsnok két órát adott nekünk.
Valaki bele is halhat.
Ha én leszek az, mondja nekik,
hogy hívják fel a testvérem!
Thomas Shelby vagyok.
Lefoglaltam a tárgyalószobát.
Tegnap éjjel pár részeg
betörte az ablakot.
Berepültek a galambok.
A nejem most kergeti ki őket.
Korán jöttem, várok.
Kér egy italt?
Egy pohár vizet kérek.
Azért törnek be az ablakok, mert
errefelé sok a részeg és dühös ember.
Tudja?
A sziget férfiainak fele a mai
napig is szeszcsempészetből él.
A másik fele megjavította a hajóját.
EGY FEKETE NAP MIQUELONBAN
MA ÉJFÉLKOR VÉGET ÉR A SZESZTILALOM
Talán inkább vigye a vizét odakintre!
Még egy üveg whiskyt!
A whisky gyárnak dolgozik, ugye?
SHELBY COMPANY KFT.
IMPORT ÉS EXPORT
Személyes ügyben jöttem.
Hol tanult meg franciául?
Franciaországban.
Sok mindent tanultam
A sziget hemzseg
a kibaszott embereitől.
Bezárják a raktárainkat.
Megfosztják az embereket a munkájuktól.
Jean-Claude, hagyd békén!
A hajóink tíz éven át szállították
a whiskyt az elnöki utakon Bostonba.
Most meg kurvára semmink sincs.
Maga meg itt ül
és kibaszott vizet rendel.
Ez valami vicc?
Nem.
Azért rendeltem vizet,
mert már nem iszom alkoholt.
Jean-Claude, kérlek! Hagyd már!
Te, barátom,
most szépen tósztot mondasz.
Emelni fogod poharad
Miquelon szegény embereire,
akiknek tönkretetted az életét.
Igyál!
Nem hagyod el ezt a bárt, míg nem
mondasz tósztot Miquelon lakosaira.
Oké.
Megértem, hogy a mai
napon különösen dühösek.
De ha az elégetés helyett
elolvasta volna a kártyám,
akkor tudná, hogy ez egy félreértés.
A körülményekre tekintettel
nagyon türelmes voltam,
de most üljön le, hogy
elolvashassam az újságomat!
Il est bon lui, hein?
Mielőtt elfajulnának a dolgok,
hadd magyarázzam meg!
Nem mondok tósztot,
mert négy éve lemondtam az alkoholról.
Fasz!
Ne!
És mivel már nem iszom alkoholt,
sokkal nyugodtabb,
békésebb ember lettem.
Henri, lövéseket hallottam.
Jöjjön csak!
Időnként, mikor önmagammal viaskodom,
visszatérek a régi módszereimhez.
Ha most is így lenne,
akkor ez valóban egy
fekete nap lenne Miquelonban.
A vendégeim hamarosan megérkeznek.
Elő kell készülnöm a tárgyalóban.
Megmutatnák, merre van?
Excusez-moi. Ou est L'Hotel Robert?
Azt hiszik, szeszfőzdések vagyunk,
és a whiskyért jöttünk.
Késésben vagyunk.
Ő mindig korán érkezik. Menjünk!
Háború lesz és egyikőtök meg fog halni,
de hogy ki, azt nem tudom.
Helló, Tommy.
Odakint egy férfinek
épp összevarrják az arcát.
Félreértés történt.
Helló, Michael.
Nem is tudtam, mit gondoljak
az újbóli találkozásról, Tom.
Ó, igen?
Na és mit gondolsz?
Mivel az édesanyám négy éve elhunyt,
Tommy és én azóta nem is beszéltünk.
Mindketten igen elfoglaltak voltunk.
Te annyira, hogy elmulaszd
megbüntetni a gyilkosait.
Tudod, Michael, mikor ilyen
nagyhatalmú emberrel van dolgod,
a bosszú időbe telik.
Meg kell választanod a megfelelő pillanatot.
Ami el fog jönni.
Ám most közös érdekünk adódott.
A haragot pedig elhomályosítja
az idő és az önös érdek.
Nos, Tommy, mind nagyon
kíváncsiak vagyunk a mondandódra.
Alig várom, hogy ismét
együtt dolgozzunk, Michael.
Jól nézel ki.
Te is.
Hogy van a család?
Ezt a kivetítőt ajándékba kaptuk
Charlie kibaszott Chaplintől,
egészen Hollywoodból küldte nekünk.
Leülni és nézzétek a filmet!
Atya ég! Nem, Elizabeth! Elizabeth!
Nem szabad! Még megsérülsz.
Igen. Üdv! Bell Tavern?
Van ott egy Johnny Dogs nevű cigány?
Meg tudná mondani neki,
hogy jöjjön el a kibaszott gyerekeiért?
Karácsony van. A család ünnepe.
Anya, néztem!
Oké, mindenki! Oké.
Idén korán ünnepeljük a karácsonyt,
mert holnap én, Charles és Ruby
Kanadába utazunk egy nagy hajón,
hogy apuval legyünk.
De szóltunk a Mikulásnak a partiról,
és mindenkinek hoz ajándékot.
Ez az!
Versenyezzünk!
Ada, hol a faszba van a Mikulás?
Nem tudom. Már itt kéne lennie.
- Igen.
- Hol a faszba vagy, Mikulás?
Ne!
Eltaláltál.
Fegyverem van. Jobb, ha futsz!
Jobb, ha futsz!
Uraim, ma van a szesztilalom utolsó napja.
De ahelyett, hogy ez valaminek
a vége lenne, úgy hiszem,
a hozzánk hasonlók számára ez egy új kezdet.
Egy új lehetőség.
Egy lehetőség, amit olyanokkal
akarok megosztani, akikben megbízom.
Az elmúlt 12 évben a sziget lakói
whisky-csempészetből éltek,
a vízen navigálták a szállítmányokat,
az amerikai határőrségeket kicselezve.
De most, hogy a whisky legálissá válik,
a kereskedelem a New York-i, bostoni
és torontói kapitalisták kezébe kerül.
De ha egy ajtó bezárul,
kinyílik helyette egy másik.
Kihasználhatjuk a Miquelon-szigeten
uralkodó rendszert,
biztosíthatjuk egyes legénységeknek,
hogy tovább dolgozhassanak.
Ám ezúttal más szállítmánnyal.
Öntsek?
Nem.
Tele van vele az egész kurva sziget.
Ezen a szigeten nincsenek
elvek és vélemények,
csak egy csomó hajó,
amiknek nincs szállítmánya és úti célja.
Miquelont azért használták
whisky-szállításra,
mert Amerika és Kanada
felségvizein kívül helyezkedik el.
Gyakorlatilag francia tartomány.
Az FBI és a Kanadai Királyi Rendőrség
hatásköre ide nem terjed ki.
Hol szerezte ezt a cuccot?
Az elmúlt négy évben Belfast segítségével
kiépítettem egy szállítói láncolatot.
Úgy döntöttünk, ideje
betörni az amerikai piacra.
Az, kedves barátom,
a világ legjobb minőségű ópiumja.
Közvetlenül Sanghajból
szállítják a liverpooli raktáramba.
Michael, ha ilyesmiről van szó,
te vagy a szakértő.
Én bízom benne.
Mi van a francia rendőrséggel?
Felvettem a kapcsolatot
a miqueloni zsandár parancsnokkal.
Kétszer is ugyanabban a csatában
harcoltunk Franciaországban.
Elvtársak vagyunk.
12 millió frankot ajánlottam neki,
ha engedni a hajókat Miquelon
és Boston között közlekedni.
Bostonban Jack bácsi elé
kell vinnünk az ajánlatát.
Esetleg találkozhatnánk, miután
beszéltél Jack bácsival, Michael,
aki, ha jól tudom, a nejed bácsikája,
Jack Nelson.
Olyan dolgokról tud,
amik a halálát okozhatják,
és még hangosan hirdeti is.
Igen nagyra becsülöm Mr. Nelsont.
Hozzám hasonló múlttal rendelkezik.
Jack Nelson múltjáról nem beszélünk.
Nem hogy nem beszélünk róla. Nem létezik.
Létezik, csak kitörölték,
akárcsak az enyémet.
Adják át neki az üdvözletem, jó?
Nem nyúltál az italodhoz, Tom.
Tudod, a legutóbbi
találkozásunk óta, Michael,
jobb ember lettem.
Rájöttem, hogy a whisky az elme
hangos működésének az üzemanyaga.
Na ne röhögtess!
Mi ez a fickó? Egy kibaszott költő?
Olvasok verseket,
de még nem írtam egyet sem.
Állítólag fokozódni fog a köd.
Jobb, ha elhagyják a szigetet,
mielőtt itt rekednek.
Csak hogy tudja!
Jack bácsi dönt mindenről, oké?
És én döntöm el,
mikor ér véget a tárgyalás.
Úgyhogy üljön le, ha azt mondom!
Jól van.
Legyen férfi!
Jó fiú.
Most pedig mondjon nekünk
egy verset, mielőtt távozunk!
Verset akarnak hallani?
Verset akarnak?
Na és maga, agyas?
Haragos voltam barátomra,
Azt mondtam, dühöm elillant mostanra,
Haragos voltam ellenségemre,
S nem szóltam, de dühöm
megnőtt ezerszeresére.
Ez William Blake Mérgezett fájából van.
Biztos nem hallottak róla.
A találkozónak vége.
Ó, és mellesleg,
a barátom, a rendőrparancsnok,
azt mondta, hogy beszélt
az FBI-os összekötő tisztjével,
aki azt állítja, hogy informátor
van a Dél-Bostoni szervezetükben.
A szövetségünk működése
szellemében adtam át az üzenetet.
Tessék, Michael.
Óvakodjanak a vérző szívű tetoválástól,
amin vörösen díszeleg a "Maria" név!
További szép napot, uraim!
Ezúttal ne égesse el!
Minden katasztrófa
egy lehetőséget rejt magában.
Arthur...
Na gyerünk! Gyerünk!
Édes Istenem!
Ha Polly itt lenne, nem hagyta volna,
hogy eddig fajuljanak a dolgok.
Gyerünk, ébredj, Arthur!
Arthur!
Én nem Polly vagyok,
hanem a kibaszott húgod!
Megígérted, hogy leállsz a szerrel!
Karácsony van, Ada. Karácsony.
Igen, karácsony van.
Szóval hol vannak a kurva ajándékok?
Mindjárt megyek.
Csodás.
A bátyám szétcsapta magát.
Minden nap van egy megválaszolatlan kérdés.
Egy vödör nélküli szivárgás.
És fogalmam sincs, mit tegyek.
Picsába!
Szeretlek, Ada.
Gyerekek! Megjött a Mikulás!
Mikulás!
Te mit kértél?
Na mi van itt?
A Mikulás megint beszorult a kéménybe, mi?
Melyik hajóval mentek holnap?
A legjobbal. A legdrágábbal.
Aztán mikor odaérünk,
Tommy majd azt mondja:
"Helló, Lizzie. Helló, gyerekek."
Azon a fagyos hangján.
Ugyan, Lizzie, most vannak az ünnepek.
A távollét talán megváltoztatta.
Még az ünnepekkor is, Ada,
még a hegy legtetején is,
mindig ugyanolyan fog maradni,
amilyen Polly halála óta.
Nincs többé Polly, nincs több whisky,
nincs többé Tommy.
Kapcsolja Lawrence nyomozót
a St. John Kikötő Rendőrkapitányságán!
Igen, a Miquelon-szigetről telefonálok,
a rendőrkapitányságról.
Most hagyta el egy hajó a szigetet,
a határ felé tart.
Amint kiköt a St. Johnnál,
egy Michael Gray nevű férfi át
fog szállni egy Bostonba tartó kompra.
Most jól figyeljen!
Fekete kabátot, kék öltönyt visel,
és egy fekete táska van nála.
Abban a táskában öt fontnyi
színtiszta, finomított ópium van.
Egy aggódó polgár.
Igen, a nevem Mr. Jones.
Akar egy italt, elvtárs?
Igen, akarok.
De már nem iszom.
Miért?
Dolgom van.
Ki kell jutnom a szigetről.
Nem lenne szabad itt lenned, Karl.
Nem veszed fel?
Nem, már nem dolgozom neki.
Lehet, hogy fontos.
Ezért nem akarom felvenni.
Én felvehetem?
Nem!
Halló?
A kurva életbe!
Tudják, ki ez az ember?
Jól van, gyere, Arthur!
Ez csikiz.
A testvére, Thomas Shelby, azt üzeni,
hgy soha többé ne adjanak neki ópiumot,
különben valaki egy bajonettel fogja
a mellkasukra írni az Arthur Shelby nevet.
NORFOLK BÖRTÖN, BOSTON
Szóval... mi a fasz?
Idebent nem beszélhetünk.
Csak látni akartam az arcod,
és érezni a parfümöd.
Tommy Shelby visszatér az életedbe,
és rögtön ilyesmi történik.
Ne mondjunk neveket!
Elnézést. Akkor hívjuk Ördögnek!
Foglalj helyet!
Hogy van Laurence?
Hát tudod. Hiányzik neki az apja.
- Mi a fasz történt, Michael?
- Minden kézben van tartva.
Kiében?
De komolyan.
Kinek a kibaszott kezében, Michael?
Ahogy minden más is ebben a városban,
ez is Jack bácsikád kezében van.
Le kell tennie az óvadékot,
és ki kell hoznia innen!
Már beszéltem vele.
Elmondta, mit ajánlott fel az Ördög.
Tommy Shelby üzletelni akar Jack Nelsonnal?
- El akarja foglalni Bostont?
- Senki nem foglal el semmit.
Kézben van tartva.
Üzletkötések zajlanak
a magas szinteken,
de vannak emberek a közép és
alacsony szinteken, akik megbízhatatlanok.
Michael, ez kurva...
Hallgass és figyelj rám!
Tommy volt az, aki figyelmeztetett
az informátorral kapcsolatban.
Szerintünk az informátor
köpött be engem a rendőröknek.
Akkor az Ördög terve máris kezdetét vette.
Mi értelme a hajóknak és a repülőknek,
ha nem használhatod őket?
Gina, a mai újságban
olvasni fogsz egy férfiról,
akit a bostoni kikötőben halásztak ki,
és akinek egy vérző szíves tetoválás
van a karján, benne a "Maria" névvel.
- Fejlövés.
- Tudom, már olvastam.
Az ő halála másokéhoz fog vezetni.
Az üzlet működése érdekében csak
megbízható embereket alkalmazhatunk.
És míg tart a tisztogatás,
magadban kell tartanod a dolgokat!
Ha fecsegsz valakinek,
engem halásznak ki a kikötőben,
és te leszel a vérző szívű Maria.
Megértetted?
Michael, én csak az igazat
szeretném hallani.
Nem, a kurva életbe!
Az igazat kell mondanod nekem!
Miért üzletelsz vele újra?
Gina, mit akarsz venni
Laurence-nek karácsonyra?
Rengetegen tudnának
port biztosítani a világon.
Nem értem, miért pont őt akarod!
Tommy Shelbyvel van
néhány befejezetlen ügyem.
Most lehetőségem van befejezni őket.
Úgyhogy beszélj a bácsikáddal,
és juttass ki innen!
Halló?
Ki?
Persze. Miért ne?
Hallottam, hogy a városban vagy,
és gondoltam, miért ne?
A kisember hirtelen hírnévre tesz szert.
Szereted a jazzt?
Nem.
Mit kérsz? Whiskyt?
Vizet.
Nincs vizem. Mit akarsz?
Üzenetet hoztam Jack bácsikádnak.
Tommy, nyugalom!
Igyál egyet!
Tudod, a bácsikám meg akarja
venni az Egyesült Államokba való
összes legjobb skót és ír whisky
szeszfőzdéinek behozatali engedélyét.
Épp Londonba tart,
hogy nyélbe üsse az üzletet.
Az Államokban minden egyes cseppért
Jack bácsi tárcája fog dagadni.
Igen. Ő egy nagyhatalmú,
igazán lenyűgöző ember.
Még csak fényképeken láttam,
fiatalkorában rendőrségi fotókon,
mostanában pedig
előkelő magazinokban.
Gondolom, ez már haladás.
Igen.
És mielőtt elmondod
nekem a neki szóló üzenetet,
nekem is van számodra egy üzenetem.
Nincs üzlet.
Angliában, ha valaki ilyen
közel kerül Tommy Shelbyhez:
"Ó, az iszonyat!"
"Ó, a sóvárgás!"
"Térdre, nyisd ki a szát és mondd:
Igenis, uram! Kérem, uram!"
Szóval te Jack bácsinak borulsz térdre, mi?
Nem Michaelnak.
Azt üzeni, nincs üzlet, Mr. Shelby.
Börtönszagod van, Gina.
És túl sokat iszol.
Igen, de már legális a pia.
A te fehér porod viszont nem.
Jacknek barátai vannak
a kormányhivatalban.
Van fogalmad róla, milyen magasra jutott?
A kibaszott legtetejére.
Nem lehet fehér por
a fényes, fekete cipőjén,
ha az Egyesül Államok elnökével találkozik,
mert igen, épp oda tart.
Szóval nem kockáztathat
ekkorát egy ilyen kicsi üzlet miatt.
Menj haza, fiú!
Ég veled, Mr. Shelby.
Igyál csak még egy whiskyt, Gina,
hogy tovább tömd Jack bácsi tárcáját.
Rágyújthatok?
Ha legális, akkor persze.
Mielőtt elmegyek, tudnod kell,
hogy én adtam a tippet a határőröknek
Michael táskájának tartalmáról.
Miattam van börtönben.
Komoly dilemmát akartam
okozni a bácsikádnak.
A kedvenc unokahúga férjét
ópiumcsempészetért csukták le Bostonban.
Vajon mihez kezd?
Ha elintézi, hogy kijusson,
vajon hogy néz az ki az Ovális Irodában?
Ha nem tesz semmit,
hogy néz az ki Dél-Bostonban?
Ó, baszd meg!
Jó.
Maradj itt!
Üzletelj itt!
Halj meg itt!
Kurvára leszarom.
Kinek a keze által halnék meg, Gina?
A következő az üzenetem a bácsikádnak.
Ha nem akarja megvenni az ópiumom,
akkor eladom a Kelet-Bostoni zsidóknak.
Ó, kicsim!
Háborút akarsz kirobbantani?
Ekkora mennyiségű ópiummal
a hatalmi egyensúly az írek,
a zsidók és az olaszok között
erősen kelet javára billenne.
Kiváló kapcsolatot ápolok
a Kelet-Bostont uraló családdal.
A Solomons családdal.
Esetleg hallottál róluk?
Amint elfogadjátok, hogy
egyenlőkként kell bánnotok velünk,
úgy hiszem, a családjaink
igen jól ki fognak jönni egymással.
További szép napot, Gina.
Igen?
Igen, fogadom a hívást.
Helló, Lizzie.
Tommy.
Rubyról van szó. Nincs jól.
38 fokos láza van.
Most ment el az orvos.
Mit mondott?
Szerinte influenza,
de később visszajön újra ránézni.
Köhög és...
Tommy, azt mondta,
most nem jó ötlet utazni vele.
Nem szállhatunk fel ma
a Bostonba tartó hajóra.
Semmi baj, Lizzie, ne aggódj!
Ne aggódj! Maradjatok ott,
míg jobban nem lesz és...
Beszélhetek vele?
Most alszik.
Jó, akkor hadd aludjon.
Hadd aludjon.
Lizzie, még van itt egy kis dolgom.
Majd foglalj új jegyet,
mikor Ruby jobban lesz.
Nem baj, ha nem értek ide karácsonyra,
majd ideértek, amikor ideértek, oké?
Aztán nyélbe ütöm ezt az üzletet,
te idejössz a gyerekekkel,
és aztán nem lesz több ilyen.
Csak mi leszünk és
a tiszta, nyugati levegő.
Találtam egy helyet a hegyekben.
Sok hó lesz.
Mondd Rubynak,
hogy építek neki egy hóembert!
Mióta köhög?
Pár napja.
Kint futkározott Johnny Dogs
gyerekeivel a hidegben a folyónál.
Jól vagy, Tommy?
Olyan más a hangod.
Csak megfáztam.
Elintézem ezt az üzletet Bostonban,
és aztán ennyi lesz.
Egyszerűen csak...
a kezembe akarom zárni Rubyt, tudod?
Hiányzik, hogy a karjaimban érezzem.
Korábban odaadtam az ajándékait.
Imádja őket.
De tegnap éjjel nagyon magas volt a láza.
Lázálmai voltak.
Folyton beszélt.
Johnny gyerekei cigányul tanítják.
Inkább lopni és rabolni.
Mikor lázas volt, folyton ugyanazokat
a cigány szavakat ismételgette.
"Tickner maura, tickner maura,
o beng, o beng," újra és újra.
Mi? Lizzie, mit?
Mit mondtál? Mit mondott Ruby?
"Tickner, tickner maura."
- Valami ilyesmit.
- Mondott bármi...
Mondott bármi mást,
amit nem értettél?
"O beng, o beng." Nem tudom.
Nem, Lizzie, mondott mást cigányul?
Kurvára figyelj rám!
Nem ismerek cigány szavakat, Tommy.
Nem hiszem.
Csak "tickner maura" és "o beng"?
Igen.
Láthatott bármi mást, mikor láza volt?
Mit láthatott?
A picsába már!
Lizzie, kérlek,
válaszolj a kibaszott kérdésre!
Azt mondta, egy férfit látott.
Zöld szemekkel.
Csak képzelődött. A láztól.
Mi a fasz bajod van?
Rendben, figyelj, Lizzie, hazamegyek.
Tommy, ez csak láz, szívem.
Figyelj rám! Hazamegyek.
Felszállok az első hajóra.
Ne vidd iskolába! Értesz?
Ne engedd iskolába! Ne engedd...!
- Tommy...
- Ne engedd a folyóhoz!
Ne engedd lovagolni
vagy ló közelébe menni!
Mondd el Johnny Dogsnak és a nejeinek
a szavakat, amiket Ruby mondott!
Hallasz? Mondd az idősebb nejének,
hogy tegyen egy Fekete Madonnát a nyakába!
Ugyanúgy hallgatsz Esmeralda szavára,
ahogy az orvoséra!
Megértetted?
Kibaszott cigány dolgok.
Igen! Ez kibaszott cigány dolog,
Lizzie! Pontosan az!
Szólj Curlynek is!
Mondd neki, hogy tartsa
az istállóban Ruby lovait!
Csináld azt, amit Johnny Dogs
és a feleségei mondanak neked,
megértetted?
Sajnálom, Lizzie. Megértetted?
Oké. Jól van.
Rendben, hazamegyek.
Polly?
Tudják, hogy ki akarok szállni.
Pol...
Engem akarnak.
Te mocskos rohadék!
Úgy beszélsz, mint egy amerikai, Michael.
Korábban kell visszatérnem Angliába.
Intézzük ezt el gyorsan, jó?
Szétbaszod az embereket és lelépsz.
Nem, az üzlet folytatódni fog.
Jack Nelson szintén Angliába utazik.
Londonba, majd Edinburghba,
hogy behozatali engedélyeket szerezzen.
Honnan a faszból tudod,
hová megy Jack Nelson?
Nos, nálam van az úti tervének másolata.
A személyes levelezése.
Az Egyesült Államok elnökének
és a sok szeretőjének levelei.
Megvannak a szervezetén belüli kapcsolatai.
Egy jelzáloggal rendelkező ír komoly
információforrás tud lenni, Michael.
Halott ember vagy, Tommy.
Kurvára nem a saját
súlycsoportoddal kezdtél.
Már halott vagy.
Azzal fenyegetőztél,
hogy a zsidóknak árulsz.
Kapcsolataim vannak
ebben a börtönben.
A fiúk majd vigyáznak
rád az ittmaradásod alatt.
Nincs szükségem a kibaszott embereidre.
Jack Nelson ki fog juttatni innen.
Ó, igen? Biztos?
Ez egy levél.
Adja oda neki a levelet, jó?
Ezt a levelet az elnök
személyi titkára írta,
amelyben azt javasolja, hogy
Jack Nelson még hagyjon itt téged.
Csak míg a sajtó elveszti
az érdeklődését, Michael.
Baszd meg!
Végül el fognak engedni.
Utána pedig nyélbe üthetjük
a korábbi, közös üzletünket.
Az üzlet szerint 5 millió dollár
egy szállítmány porért cserébe.
És amint megtörtént a csere,
kezet rázunk egymással,
és ismét elválnak útjaink, jó?
Nem tanulsz.
Mikor anyám meghalt az ambícióid miatt,
akkor sem tanultad meg
elismerni a határaidat.
Nincsenek határaim.
Ó, és mellesleg, Michael,
Jack Nelson könyvelője szerint
öt embernek vett jegyet
Bostonból Liverpoolba.
Öt embernek. A nejének, a szeretőjének,
Roosevelt elnök fiának, magának
és Gina Graynek.
Gina Londonba jön, Michael.
Ahol boldogan megmutatom
neki a látványosságokat.
Baszd meg! Te mocskos rohadék! Tommy!
- Szellemek, bostoni írek és Jack bácsi.
- Te vagy az Ördög, Tommy Shelby!
- Te vagy a kibaszott Ördög!
- Alig várom ezt a beszélgetést.
HELEN MCCRORY 'POLLY GRAY' EMLÉKÉRE
Fordította: Silver
Időzítette: Tsabi
Facebook.com/Tsabi2